聽不見
剛才鱗大人是不是放了個屁
為什麼你只聽得到屁聲啊
光 我們都聽說了哦 明姐她…
明姐
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第三話
海的傳說
連教室裡都有溫雪
早川叔叔平時明明那麼溫和
為什麼會突然變得那麼可怕
不是說了這是村子裡的規矩嗎
為什麼一定要逐出大海 可能是有什麼理由的吧
那種事怎麼都無所謂
這一切都是明的男人的錯
但是他看起來好像是個好人哦
千咲 你挑男人的品位很差呢
我也這麼覺得
可惡 既然如此我就好好調查調查那個男人
如果是個人渣 就揍他一頓
如果是個不錯的傢伙呢
那就揍輕一點
暴力可不好哦
身為陸上的男人就不該對海裡的女人出手吧
但是
啊啊 真是的 女人都到一邊待著去
從現在起 我們幾個男人要開作戰會議
我們走吧 愛花
光要是能稍微冷靜一點就好了
不過都成那樣了 說什麼也沒有用了呢
愛花
小千 是海牛
好棒 是紅肚皮的
如果對著紅肚皮的海牛訴說對誰都無法啟齒的感情的話
它就會告訴我們之後該怎麼做是吧
從嘴裡吐出黑石頭的話
就說明那份感情是錯誤的
如果吐出了的是漂亮的石頭
就說明那份感情會像寶石一樣
永遠光彩耀人
我說愛花
你喜歡紡同學嗎
怎麼可能 你問這個做什麼 小千
我也不清楚
那麼 計劃的實行就定在明天吧
但是能順利地進行嗎
那輛車有漁協的標誌吧
就算他想跑…
可是 如果喜歡上了的話
會想和他交往嗎
如果交了往 那個…
就會像明姐那樣
接吻之類的…
你是不是覺得我好下流
一點也沒有 你繼續說吧
要是想結婚的話
是不是就回不到這裡了啊
現在你還沒必要考慮這種事啦
你都還不知道自己是不是真的喜歡他是吧
嗯 我喜歡小千 小光還有要
這我明白
但是 我對紡…木原君的感情有點不一樣
具體怎麼樣 我也說不清
是嗎
光
回去吧 愛花 千咲
小光 已經好了嗎
比預想的要快呢
那晚
歡迎回來 飯已經做好了哦
爸爸和明的言行都和往常一樣
隻字未提在鱗大人那裡發生的事
像個笨蛋一樣
但是 那晚整宿都能聽到姐姐那細微的哭泣聲
這樣的夜晚至今有過2次
以前 我是喊明「姐姐」的
慈悲為懷的海啊
颱風和海浪
喧囂的光線啊
將一切帶入孕育一切生命的大海吧
洶湧奔騰的暴風雨啊…
媽媽 媽媽 媽媽
姐姐
那傢伙 那時候一點也沒有哭
我當時就想 明明自己也是個孩子
卻故作成熟 不哇哇大哭什麼的也太奇怪了
所以
明 這是怎麼一回事啊
我沒和你說過嗎
我決定在鴛大師的佐屋超市工作
為什麼啊
你不是說過你想當漫畫家嗎
還說要到陸地上去讀專業學校
啊 但是啊 超市也可以讓我畫宣傳海報哦
要不我來創造個名產的擬人形象吧
銷售額一定能翻倍
別開玩笑了 明 別唬弄我
我們家沒有那麼多錢讓兩個孩子都升學哦
我根本不想升學
但是你想
以後的事情誰都不知道吧
要是你也升入了高中 說不定就變得喜歡上學了
既然如此 那我連高中也不讀了
我討厭學習
放開我 明
我最喜歡你了 光
即便我改口不叫姐姐了 還是一如既往
稱呼什麼的怎麼都無所謂
我開始意識到 那傢伙變得越來越成熟都是因為我的緣故
雖然我對她的對象感到很火大
但是
雖然說不清這是為什麼
但是也稍微鬆了一口氣
明姐終於也開始考慮自己的事了
而且
要是想結婚的話
是不是就回不了這裡了
愛花的事也是
雖然我覺得很煩躁
但是愛花她自己應該更煩躁才對
煩躁陸上的人類和海裡的人類之間的那些事
好 我們走吧
喂 你不會突然衝上去就打吧
我心裡有數
先談談 然後趁他不備再開打
你這也叫心裡有數?
站住 這個卑鄙小人
想跑不成
誰叫我們沒和他約好呢 這也是沒辦法的事啊
小光
光
不好了
光他到底跑到哪裡去了
小光
我說 這裡是木原君的家哦
那麼 下個月開始的發貨就拜託您了
再見
這個混蛋
小光
你不是說過不會突然衝上去就打嗎
喂 站在那邊的那個
可惡
這大爺是怎麼回事
這雙眼睛 這傢伙是暴風雨
那個 你…
小光
光
光? 莫非你是明的弟弟
為什麼你會…
都因為你 明她都哭了啊
而且
還被汐鹿生的大叔們責罵了
你沒從那女孩那裡聽說嗎
聽說什麼
陸上的人類和海裡的人類想要結合在一起
可不是件小事
大爺
這我知道
因為我們雙方的競爭對手關係 而且圍繞漁場的糾紛也不少
但是 那種事根本就無…
那種事根本無所謂
你們有在造小孩嗎
那個大爺是色狼嗎
那才是問題所在啊
木原君
陸上的人類和海裡的人類最大差別就在於
海裡的人類有包裹著身體的胞衣
胞衣類似於包裹著胎兒的那層羊膜
地上的人類是將那層羊膜衝破出生的
而海裡的人類在出生的時候 會將那層羊膜與肌膚合二為一
就彷彿是魚的鱗片一般
海裡的人類之所以能在水中呼吸 也是拜這層胞衣所賜
在兩種人類之間誕生的孩子是沒有胞衣的
這麼說 明姐要是有了孩子
那個孩子是不能在海裡生活的嗎
原來如此 因為這樣一來會斷絕後代
所以和陸上人類結婚的人才會被趕出村子啊
趕出海村?
為什麼 為什麼明她什麼都沒有告訴我
喂 我說你啊
光 你要相信我
我對明是認真的
那你打算和她結婚嗎
這個嘛…
你的意思是說你只想要交往 但卻不想負責嗎
你也太渣了吧
小光
光
之後發生的事情 我都記不清了
只記得那時他挨了我好一頓打
待我回過神來…
早安
躺著別動
你的朋友們都去沖水了
不及時補水的話會出事的吧
那你也別突然放上來啊 嚇了我一跳的說
我之前一直搞不明白
你們渾身濕漉漉地上岸後 衣服都是怎麼弄乾的
在乾燥的地方 胞衣會吸收並儲存水分
真方便啊
是嗎
是啊 我也想要
剛才我就開始納悶了
你為什麼如此了解汐鹿生的事情啊
因為我很嚮往那裡
所以說 你為什麼嚮往那裡
這很奇怪嗎
我再去打點水來
已經夠了 真的已經沒事了
我這就回去了
不要突然站起來哦
木原紡是個善良的傢伙
這一點我倒是很快就察覺到了
可是…
那…那個
謝謝您了
剛才可是我把你摔倒在地的
說得也是 我向你道謝也顯得有些奇怪啊
胞衣
難道說 爺爺您是汐鹿生的…
小光
太好了 你醒了
歡迎回來
聽說你被人甩出去了?
你怎麼會知道啊
你和那個男的聯繫過了啊
嗯 他打電話來了
明 你趕快和那傢伙分手吧
那種隨便的傢伙
嗯 我會分的
反正我和他注定是成不了的
喂 你怎麼能答應得這麼乾脆
沒關係的
怎麼會沒關係呢
孩子的事情 等懷上了再說也行…
哎? 那個不是要到初三的保健體育課上才講的嗎
你已經聽說啦?
真的沒關係
反正陸上的人類和海裡的人類是不能在一起的
明
不過啊 現在村裡的單身男已經少得可憐了啊
想結婚還真不容易呢
你為什麼還能笑得出來啊
這樣的話 咱們倆乾脆來一段禁忌的姐弟戀吧
明 你這混帳 別開玩笑了 放開我
你真是太可愛了啊
你說什麼
明
早安
是木原同學
身體怎麼樣了?
紡 昨天多謝你了
我一直都留心不叫名字的呢
那樣叫很下流是吧 小光
男…男人之間是可以這麼叫的
是嗎 那我也這麼叫
紡
要也好狡猾
那我也要這麼叫
沒問題吧 紡同學
你們幾個真是的
就這麼定了
真是太好了 你和紡之間的距離 好像拉近一些了呢
連你也這麼叫
誰讓紡同學很善良呢
我就知道他和你也一定會成為好朋友
你還真是愛操心啊
跟我家老姐一樣
抱…抱歉 我又裝大人了
總是讓你操心 對不起
我也會努力讓自己稍微成熟一些的
光?
做得差不多了呢
是的
照這個進度下去 很快就能完工了
對了 你們辛苦了 我請你們去吃拉麵吧
怎麼說呢 我一直都想請學生去吃一次拉麵呢
真的? 太棒了 我想吃味噌麵
可是…
快到五點了啊
是嗎 也是啊 抱歉
那就下次再…
我說
完工了
喂 這是…?
紡同學為了讓我們隨時都能製作人偶
所以挖了這個水池
這是紡同學做的?
我想你的魚也需要呼吸吧
謝謝你 紡
不用客氣
喂 愛花?
愛花?
對不起
我說謊了
你的詛咒已經好了啊
詛咒?
不過 只要再被鱗大人詛咒的話
啊 這個其實是詛咒
因為我把燉菜扣到他身上了
雖然上一次他不肯詛咒我
不過要是我再挑戰一些壞事 一定…
一定還會再見的
愛花 你那是在搞什麼啊
我是在模仿詛咒魚
我不是說那個
光 你幹什麼呢
多謝啦
不用客氣
你可真有種!
我也來
要 你也來幫忙 把這傢伙的短褲弄濕
我說 你們還吃拉麵嗎
真的做了呢
紡同學就成了落湯雞了呢
光
我突然想起來還要去一個地方
你們先回去
搞什麼
又是你們倆啊
咦? 電視上用這個就讓人昏過去了呢
怎麼搞的
那是因為你沒有在手帕上染了氯仿之類的毒氣吧
光用一塊手帕是捂不昏人的
咱們被媒體矇騙了
是你們自己像章魚一樣被耍得團團轉吧
你才是章魚吧 你這章魚君
我說…
幹嘛啊
你要是她朋友 就來管管這個笨蛋…
你來幫幫我們吧
幫我們拆散爸爸和他的女人
爸…爸爸?
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護你 讓你遠離一切情感
這是赤裸裸的犯罪聲明啊
把它當作我和要之間的秘密吧
那樣做太卑鄙了
只有我一個人是壞人嗎
求求你 請原諒我吧
第四話
因為我們是朋友